Repository: zorobabbage/scilla-docs-zh_CN
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: `Scilla` (short for `Smart Contract Intermediate-Level LAnguage`) is an intermediate-level smart contract language being developed for the `Zilliqa <https://zilliqa.com>`_ blockchain. Scilla is designed as a principled language with smart contract safety in mind.
zh_cn: `Scilla` （即 `Smart Contract Intermediate-Level LAnguage`）是为 `Zilliqa <https://zilliqa.com>`_ 区块链开发的智能合约中级语言。Scilla是按照原则性语言进行设计的，并且充分考虑了智能合约的安全性。

source: Scilla imposes a structure on smart contracts that will make applications less vulnerable to attacks by eliminating certain known vulnerabilities directly at the language-level. Furthermore, the principled structure of Scilla will make applications inherently more secure and amenable to formal verification.
zh_cn: Scilla通过在智能合约上强加一种结构，从而可以直接在语言级别消除某些已知漏洞，使应用程序不易被攻击。此外，Scilla的原则性结构设计将使应用程序从根源上解决安全问题，而且这种设计更易于接受形式验证。

source: The language is being developed hand-in-hand with formalization of its semantics and its embedding into the `Coq proof assistant <https://coq.inria.fr/>`_ — a state-of-the art tool for mechanized proofs about properties of programs. Coq is based on advanced dependently-typed theory and features a large set of mathematical libraries. It has been successfully applied previously to implement certified (i.e., fully mechanically verified) compilers, concurrent and distributed applications, including blockchains among others.
zh_cn: 该语言与语义形式化以及将其嵌入 `Coq证明助手 <https://coq.inria.fr/>`_ （一种用于对程序属性进行机械化证明的先进工具）进行着并行开发。Coq是基于高级的依赖类型理论，并以大量的数学库为其特征。在此之前，Coq已经成功应用于实现认证(即完全机械验证)编译器、并发和分布式应用程序，其中就包括区块链等。

source: `Zilliqa` --- the underlying blockchain platform on which Scilla contracts are run --- has been designed to be scalable. It employs the idea of sharding to validate transactions in parallel. Zilliqa has an intrinsic token named `Zilling` (ZIL for short) that are required to run smart contracts on Zilliqa.
zh_cn: `Zilliqa` 是一个具有可扩展性的，Scilla合约在其上运行的基础区块链平台。它采用分片的思想进行并行事务验证。Zilliqa有一个名为 `Zilling` （简称ZIL）的内置通证，此通证需要在Zilliqa上运行智能合约。

source: Development Status
zh_cn: 发展现状

source: Scilla is under active research and development and hence parts of the specification described in this document are subject to change. Scilla currently comes with an interpreter binary that has been integrated into two Scilla-specific web-based IDEs. :ref:`trial-label` presents the features of the two IDEs.
zh_cn: Scilla正在积极的研究和开发中，因此本文档中描述的部分规范可能会发生变化。Scilla目前附带了一个解释器二进制文件，已集成到两个Scilla特定的基于web的IDE中。 :ref:`trial-label` 展示了这两个IDE的特性。

source: Resources
zh_cn: 相关资源

source: There are several resources to learn about Scilla and Zilliqa. Some of these are given below:
zh_cn: 有关Scilla和Zilliqa的学习资料有不少，下面列了一些经常会用到的：

source: `Scilla Design Paper <https://ilyasergey.net/papers/scilla-oopsla19.pdf>`_
zh_cn: `Scilla设计论文 <https://ilyasergey.net/papers/scilla-oopsla19.pdf>`_

source: `Scilla Slides <https://drive.google.com/file/d/10gIef8jeoQ2h9kYInvU3s0i5B6Z9syGB/view>`_
zh_cn: `Scilla幻灯片 <https://www.china-zil.com/wp-content/uploads/2021/06/scilla_slides.pdf>`_

source: `Scilla Language Grammar <https://docs.zilliqa.com/scilla-grammar.pdf>`_
zh_cn: `Scilla语言基础语法 <https://docs.zilliqa.com/scilla-grammar.pdf>`_

source: `Scilla Design Story Piece by Piece: Part 1 (Why do we need a new language?) <https://blog.zilliqa.com/scilla-design-story-piece-by-piece-part-1-why-do-we-need-a-new-language-27d5f14ae661>`_
zh_cn: `Scilla设计背后的故事之为什么我们需要一门新语言 <https://www.china-zil.com/news/%e6%99%ba%e8%83%bd%e5%90%88%e7%ba%a6%e8%af%ad%e8%a8%80scilla%e7%9a%84%e8%ae%be%e8%ae%a1%e6%95%85%e4%ba%8b%ef%bc%88%e6%90%ac%e7%a0%96%ef%bc%89/>`_

source: `The Zilliqa Design Story Piece by Piece: Part 1 (Network Sharding) <https://blog.zilliqa.com/https-blog-zilliqa-com-the-zilliqa-design-story-piece-by-piece-part1-d9cb32ea1e65>`_
zh_cn: `Zilliqa设计背后的故事之网络分片（一） <https://blog.zilliqa.com/https-blog-zilliqa-com-the-zilliqa-design-story-piece-by-piece-part1-d9cb32ea1e65>`_

source: `The Zilliqa Design Story Piece by Piece: Part 2 (Consensus Protocol) <https://blog.zilliqa.com/the-zilliqa-design-story-piece-by-piece-part-2-consensus-protocol-e38f6bf566e3>`_
zh_cn: `Zilliqa设计背后的故事之共识协议（二） <https://blog.zilliqa.com/the-zilliqa-design-story-piece-by-piece-part-2-consensus-protocol-e38f6bf566e3>`_

source: `The Zilliqa Design Story Piece by Piece: Part 3 (Making Consensus Efficient) <https://blog.zilliqa.com/the-zilliqa-design-story-piece-by-piece-part-3-making-consensus-efficient-7a9c569a8f0e>`_
zh_cn: `Zilliqa设计背后的故事之共识效率（三） <https://blog.zilliqa.com/the-zilliqa-design-story-piece-by-piece-part-3-making-consensus-efficient-7a9c569a8f0e>`_

source: `Technical Whitepaper <https://docs.zilliqa.com/whitepaper.pdf>`_
zh_cn: `技术白皮书 <https://docs.zilliqa.com/whitepaper.pdf>`_

source: `The Not-So-Short Zilliqa Technical FAQ <https://docs.zilliqa.com/techfaq.pdf>`_
zh_cn: `Zilliqa技术答疑 <https://docs.zilliqa.com/techfaq.pdf>`_

source: Contents
zh_cn: 目录
